君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
書架の隙間に住まう　一輪の花は
绽放在书架间的那朵花
僕には届かぬ存在で
对我而言可望不可及
言葉の奥に住まう　本音の種はもう
字字句句的背后 藏着我的真意
日の目も浴びずに枯れていた
从来只能憋在心里
周りと比べてはまた
一旦与周围攀比
自己嫌悪落ちてく
就陷入自我厌恶
怖くなるんだそれでも
变得畏畏缩缩
君の全てに
却因为你的一切
救われて
宽下心来
君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
まるで僕が僕じゃなくなっていく
我仿佛渐渐蜕变
そんな日々もどこか愛おしくて
爱上这样的时光
また君に恋を知る
又一次因你心动
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
運動？
运动？
うん
是的
腕も治ったから
胳膊的伤也好了
塾と山田が早退する日以外は歩こうかと思って
所以我打算除了上补习班和你早退的日子以外 都走路上下学
台本：微烁    翻译：芳草萋萋    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
それって
那样一来
私と　いつも一緒にいてくれるって事
岂不是能一直跟我在一起
そ…そうなってるだろ　実質
嗯…从结果来说是吧
というか　２人乗りが怖い
其实我是怕两个人骑一辆自行车
山田は芸能人　何かあってからでは遅いのだ
山田是艺人 万一出事就晚了
そ…そうだ
对了
ちょっと持ってて
帮我拿一下包
えーと　これはうどん札
那个 这是乌冬券
テスト　５２点
试卷 52分
卒業式色紙代
毕业典礼签名卡的缴费单
くしゃ紙無限製造カバンか
这包是个皱纸无底洞吗
全国共通特別鑑賞券
全国通用特别电影票
もらったんだ
别人给我的
主演の北村結子さん　事務所の大先輩で
主演北村结子是我们事务所的大前辈
もうすぐ終わっちゃうから　きょ　今日行かなきゃって
电影马上就要结束公映了 今天必须去看
まだ何か
你还在找什么吗
ううん
没什么
恋愛映画か
爱情电影啊
えーと　放課後　どっか行く用のリボン
放学后如果要去玩 我会戴上这个蝴蝶结
萌子にもらったんだ
是萌子送我的
山田のカーディガン　なんの意味が
山田的对襟毛衣 为啥我要穿上这个
大人っぽく見える
看上去很成熟
なんだそれ
这算啥
ここにあったんだ　もう一枚
另外一张票原来在这里
ああ　そうだ　これ
哦对了 衣服还你
市川にあげる
这张票给你
どうも
谢谢
違うよな　そういう意味じゃ
不对 这不是我想说的
じゃ　じゃあ
那 再见
自分がどうしたいか
你自己想怎么做
み…見る？い…一緒に見てもいい…とか
电…电影 一起去看…好吗
うん　もちろん
嗯 当然好
ごめん
抱歉
何が
什么
だってなんか言わせちゃって
感觉像是我逼着你一起去的
いや
没有的事
自分の心の奥の本心に従った気がする
我应该是听从了自己内心深处的声音
好きだ
我喜欢你
付き合いたい
想和你交往
気をつけろ　罠があるぞ
当心 有陷阱
いや
没什么
我ながら　厄介な胸の内
连我自己都拿内心这俩没辙
開けたほうがいいよ
扣子解开比较好
２人乗り回避したのに　結局　悪い事している気がする
明明避免了两人骑一辆车的违规行为 却好像又做了另一件坏事
こんなのもうあれだ　高校生だ
这样不就像高中生了吗
飛び級してしまった
跳级了啊
こんなところ　知り合いに見つかったら爆散する
要是在这种地方碰到熟人就完蛋了
イキってるとか思われる
会觉得我装模作样的
あ　あそこ　食べていこっか
在那边 我们去吃吧
よし　今日は忍びモードだ
好 今天要低调行事
スネークのごとく
要像蛇一样隐蔽
すみませーん
不好意思
はーい　いらっしゃ
欢迎光临
放課後デートかっ
放学后的约会吗
ち　ち　違う　違う
不 不 不是的
なんかその映画を見る事になってだな
那啥 我们只是来看个电影
何も違わないんだが
那还不是约会吗
ここでバイトしてるんですね
您在这里打工呢
まあ
是啊
ご注文は
您要吃什么
じゃあ　せっかくなので　中に
难得来一趟 我们进去坐吧
待て　待て待て　待て待て
等等 等等
これは独り言なのだが
以下是我的自说自话
もし私がこの先アラブの石油王に見初められて
假设未来有那么一天阿拉伯石油王对我一见钟情
富も権力も手に入れたとしよう
财富和权利也尽在我手
それでも手に入らないものがある
即便如此 有一样东西 我却无法得到
それが…
那就是…
制服放課後デートである
放学后穿着校服约会
かみしめろよ
给我好好珍惜
余計な事言ってると　星１つけるぞ
再废话 给你一星差评哦
大人になっても制服デートありだと思います
我觉得就算已经成年 也是可以穿制服约会的
追撃するな
别补刀啊
デ…デート　なのか
这是…约会吗
それ　まだ早いんじゃ
那个还没好吧
なんか怒られてる
好像挨骂了
あんま見るな
别盯着看
あれでも始めた頃は家で毎日練習してたし
别看那样 她刚开始工作的时候 每天都在家里练习呢
へえ　すごい実直
好实在的人
まあ　仕事だからな
为了工作嘛
食らえ
吃吧
食らっても食らい尽くせぬメスであれ
当一个让人不会厌倦的女人
注：出自『刃牙』
はいっ
好
去れ
滚
なんだ　そのイキった格好は
哎呀 你那是什么装模作样的打扮
ああ　もう
你快走开
はいはい
好啦好啦
私　実はたこ焼き　苦手
其实我不太会吃章鱼烧
飛びついてただろ
那你刚才怎么直奔过来
いや　好きだけど
味道是喜欢的
どっちなんだよ
到底是哪样
わあ　ごめん
啊 抱歉
食べ方が…
就是不懂怎么吃…
すごく難しい
好难掌握
わかっているなら　ひと口でいくな
知道烫就别一口吞啊
はーい　ドリンクお待たせしました
久等 这是您点的饮料
なんだか　市川のほうが見てる
你自己倒盯着姐姐看
いや
不是的
身内が仕事してるってなんだか新鮮だ
家人工作的样子 感觉很新鲜
頑張っているなと
觉得她真的很努力
来週の日曜　撮影があるんだ　雑誌の
下周日我有杂志拍摄的工作
見に来てもいいよ
你可以过来看哦
や　山田の仕事を
去看山田工作
じゃ　邪魔だろ
我会妨碍到你吧
屋外だから平気　だと思う
室外拍摄 应该不影响
い　行けたら行く
有时间的话就去
「行けたら行く」は来ない
意思是不来吗
それは大人の社交辞令だろ
这不是成年人的客套话吗
じゃあ
那
行ってもいい　けど
去看看也行
興味はある　あるけど
虽然确实很感兴趣
やった
太好了
これは私の
这是留给我吃的吗
そうだ
是啊
ありがと
谢谢
待って
等一下
まず　中を冷ましたほうがいい
先把馅儿吹凉再吃
やって
你来
こうして中を開けて
要像这样把它掰开
すいませーん
麻烦来一下
いいよ
没事
はーい
来了
なんだこれは
这算什么啊
では　チーズ明太１つと　ねぎだこ１つ
好 一份奶酪鳕鱼子 一份香葱章鱼
お代？やめてよ　いらん　いらん
付款？说什么呢 不用啦
でも
可是
いいんすか
这样好吗
大目に見てよー
你就当没看见好啦
新入りに怒られてたのか
居然被新人训了
实习生
うるせえ　去れ
要你多嘴 快走
实习生
我はポップコーンマン
我是爆米花超人
どうも
你好
ってか　でかっ　山田サイズか
好大一份 这就是你的食量吗
シェアするの
是两个人的份啦
デート
约会
女の子とサシで遊びに行く事をデートというなら
邀女孩子出来玩就是约会的话
これもデートか
那这也算约会
しかし　これをデートと認めるのはいささか浮かれすぎな気も
然而 如果把这认定为约会的话 又总感觉过于轻浮
ねえ
我说
席　交換して
我坐那边
なんで
为什么
なんでも
不为什么
映画って見る
你平时看电影吗
いや　映画館ではあまり
很少在电影院看
でも　家で見てると寝てしまう
不过在家里看电影总会睡着
寝たら起こしてあげる
你要是睡着了我叫醒你
そういや　山田が出る映画　一応原作小説　読んだ
说起来 你要演的那部电影 我去看了它的原作小说
えーっ　覚えてたの？
原来你记得啊
前から気になっていたので
因为之前我就关注了
原作には山田の役　ないんだな
但原作里没有你演的那个角色呢
そうなんだ
这样啊
読めよ
你倒是读一下原作啊
その映画の撮影でね　広島に行くんだ
为了拍这部电影 我们准备去广岛
春休み　１週間くらい
会在春假的时候去一周左右
だから　今日の映画で演技の勉強
所以我今天来看电影学习 提高演技
北村結子さんはね　今一番目標としてる役者さんでね
北村结子小姐是我现在最向往的演员
かっこいい役もコメディーも全部上手なの
无论是帅气还是搞笑的角色 她都演得很好
山田でも好きな分野では早口に
看来你也会在自己喜欢的话题上滔滔不绝
山田の仕事に触れると　なんとも形容しがたい気持ちに襲われる
每次聊到山田的工作 我内心都会涌起一股难以言喻的感受
お切りください
请关闭声音
まもなく上映が始まる
电影即将开始放映
今日遅くなるってお母さんに言っとこうか
要不要我帮你转告妈妈 你今天晚回家呀
黙れっ
闭嘴
ふと　別の映画を思い出す
忽然 我想起另一部电影
リカガ人狼カモシレナイ
梨香可能是狼人
『新･人狼-JINRO-　ラストファイナルⅡ』
『新·狼人 最后的对决2』
半年前に公開された檸檬坂なんちゃらによる映画
那是半年前上映的电影 主演是叫柠檬坂什么的
なぜ見たかといえば　キャストに秋野杏奈
我之所以看 是因为演员表上有秋野杏奈
つまり　山田の名前があったからで
也就是山田的名字
しまった　どこだ　えっと
糟了 在哪里来着
私　帰る
我回去了
ダサいよね　ビビっちゃって
真逊啊 怕成那样
それは序盤で死ぬ　いじめっ子みたいな適当な役
她演了开场不久就死了的小配角 是一个爱欺负人的女生
でも　素人とは一目瞭然の差がある
然而 在一众业余者中 山田的演技明显好很多
山田は女優なのだ
山田是一位女演员
起きて
醒醒
ね　寝てない
我没睡着
キ…キスシーン
吻…吻戏
長い
还吻这么久
これは気まず
好尴尬
山田はやっぱり自分とは違う景色を見てる
山田眼中看到的风景 果然与我不同
それを突きつけられる　恐怖
这份恐惧 摆在我的面前
でも…
可是…
悲恋だった
没想到是悲剧结局
でも　別れイコール不幸じゃないというか
但是分手也不等于不幸
とにかく　北村さんが美しかったよね
总之 北村小姐很美对吧
ごめん
抱歉
何が
什么
市川　あんまり好きそうじゃないかなって
你好像不是很喜欢这部电影
でも　それでも
可是 即便如此
今日なんか私の好きな事ばっかり語って
好像今天说的全都是我喜欢的事
それでも　僕の知らない景色を語る山田は美しいんだ
即便如此 山田述说着我不曾看过的风景时 是如此美丽
知りたい
我想了解你
山田の事もっと知りたい
我想更加了解你
いや　あんなに勉強熱心だと思わなくて
没想到你这么热衷于学东西
うん　今日の映画は本当　勉強になった
是呢 今天的电影确实对我很有启发
お仕事以外にも
工作以外的事也学到很多
リンゴ
苹果
ゴリラ
大猩猩
ラーメン郎
拉面郎
海
大海
ミルクティー
奶茶
イモムシ
青虫
シチュー
炖菜
ウマ
马
マツタケ
松蘑
ケニア
肯尼亚
ありがとう
谢谢你
うん
嗯
やったー
太好啦
負けた
我输了
勝った
赢啦
私の勝ち
是我赢啦
変じゃない　服
我这身衣服奇怪吗
うん　イケてる
不会 很帅
どうも
谢啦
早っ
好早
今日は山田の仕事見学
我今天要去参观山田工作
「見に来ていいよ」という言葉を真に受けて　来てしまったが
她一句「你可以来看哦」我就当真来了
本当によかったのか
但真的可以吗
キモくないか
会不会很恶心
そうだ　こういうのって確か
对了 这种情况好像应该带点什么
差し入れってよく聞くけど
这就是人们常说的慰问品吧
変だったら渡さなければいいだけだし
要是觉得不合适 不给她就好了
ありがとうございました
谢谢惠顾
さすが日曜の朝　人がいない　めっちゃ目立つ
毕竟是周日一大早 连个人影都没有 我超级显眼的
人混みに隠れて　見学する作戦が…
本来还想着躲在人群中偷偷参观…
なんか今日かわいいね　杏奈
总觉得杏奈今天很可爱呢
いつも
我一直都很可爱好吧
わかってはいたけど　山田の仕事はこういう世界
虽然我一直都知道 山田工作在这样的世界里
みんな　大人でおしゃれで一人一人が本気で
这里的所有人都成熟稳重 打扮时尚 每一个人都认真投入
山田もその中の一人
而山田也是其中之一
なんだ　この服
我穿的这是什么啊
わあ　マカロン
哇 是马卡龙
終わってからね
工作结束后才能吃哦
どうした
怎么了
急にこれまでの事　おままごとみたいに感じて
我突然感到此前的一切就像过家家一样幼稚
言ったろ　山田をもっと知りたいって
你不是说过想更了解山田吗
でも　考えてみたら僕には関係のない事だし
可是细想一下 跟我也没什么关系
逃げなくてもいいだろ
那也不用逃走吧
逃げてない
我没逃走
お前の…俺の思いは本気じゃないのか
难道你的…我的那些感想都不是认真的吗
消え
你滚
どうして
你怎么来了
さっき走っていくの見えて
我刚才看到你跑开了
仕事　途中だろ
你还在工作中吧
大丈夫　トイレ行くって言ってきたから
没事 我跟他们说我去上洗手间了
どうしたの　体調悪い
你怎么了 身体不舒服吗
いや　別に
不 没什么
なんでもないから戻れよ
什么事都没有 你快回去吧
ごめんね
抱歉
何が
什么
あんまり楽しくない　よね
我的工作很没意思对吧
楽しいとか楽しくないじゃ　ないだろ　仕事は
毕竟是工作 哪有什么有没有意思的
えーっ　そうかな
是这样吗
前に言ったっけ
我之前不是说过吗
私　いろんな習い事　全然うまくならなくて
虽然去学过很多东西 但全都没能学好
すぐやめちゃって
很快就放弃了
このお仕事もそうで
这份工作也是这样
私なんかよりかわいい子もきれいな子も
很多女孩比我更可爱 更漂亮
演技がうまい子も面白い子もめちゃくちゃいっぱいいて
演技更好 更风趣幽默
毎日怒られて　つらくて
而我每天都挨骂 很痛苦
正直　なんで続けてるんだろうって
我也在想自己为什么还在继续这份工作呢
でも　市川が気づかせてくれた
但是 你让我意识到了
仕事　好きなんだな
你真是喜欢自己的工作啊
すごく嬉しかったんだよ
那一刻我真的好高兴
山田が嬉しいんだから　嬉しいはずなのに
山田高兴 我也应该一起高兴才对
なんでこんなにつらいんだろう
可为何我感到这么难过
もしこのまま現場に戻らず　仕事に穴を開けたら
如果山田一直不回拍摄现场 影响了工作
仕事をクビになったら
导致被解雇的话
もし山田が…
如果山田…
普通の中学生に戻ったら
变回一个普通的初中生的话
市…
どこっ
去哪
もし　もしそうだったら
如果 如果那样的话
こんなに好きになってない
我就不会像现在那么喜欢你了
遅かった
去了这么久
ちょっ　ちょ
等等 快放手
おい　変に思われ
喂 会产生奇怪的误会的
あれ　お友達って感じじゃなさそうだね
咦 这位好像不是普通朋友啊
いや
不
誰だ　スタイル良っ
这是谁 真有型
ってか　目　怖っ
但眼睛好可怕
友達　っていうか　市川
是朋友 他就是市川
ああ　あの
啊 你说的那位
どの
哪位
そっかそっか
原来是这样啊
はい
给
マネージャーか　こんなイケメンが…
原来是经纪人 这么帅…
瞳がきれい
眼睛好漂亮啊
ダ…ダメ
不…不行
ダメダメ　ダメダメ
不行 你离他远点
マカロン１個だけあげる
就分你一个马卡龙吧
いや　いい
不 你吃吧
男子中学生だ
男初中生
男子中学生っすね
是男初中生呢
好きな子　いる？
有喜欢的女孩了吗
大槻さん
大槻小姐
青春トークしたいでしょ
人家也想聊点青春话题啊
香田ニコさん　入られまーす
香田妮可小姐到了
香田ニコ
香田妮可
知らない　『CiEL』の看板モデルでテレビにも出てる
你不知道她吗 她是『CiEL』的招牌模特 还上了电视
なんて立体的な顔
多么深邃立体的五官
聞いてよ　杏奈ちゃん
你听我说啊 小杏奈
タクシーの運転手さん　めっちゃ無視すんだよ
出租车的司机完全没认出我来啊
杏奈ちゃんは今日もクールだなあ
小杏奈今天也很酷呢
クール
酷
お子さん
是您儿子吗
私　ママ感ある
我像有孩子的吗
はいはいはい
对对
いいね
很好
自意識過剰だった
看来只是我想太多了
僕と山田が並んだところで　そんなふうに見られるわけないよな
即使我跟山田站一块 也不像是一对
早く帰りたい
想早点回去吗
い…いや
不…没有
多大な劣等感を抱えている
怀揣着深深的自卑感
それは
这个嘛
僕は杏奈とはもう４年一緒にやっている
我跟山田一起合作已有4年
保護者みたいなもんだけど
我就像她的监护人一样
あんなに裏表のない子はいない
没有哪个孩子像她一样表里如一
なんでも話してくれる　君の事もね
她什么都会跟我说 也包括你的事
杏奈にとって　君という人間は自慢の存在なんだと思う
在我看来 你就是值得杏奈炫耀的一个人
とはいえ　杏奈はこれから大切な時期だ
话虽如此 现在是杏奈发展的重要时期
君との交際が仕事に支障をきたす事も
和你交往会妨碍她的事业
わかってるね
你也明白的吧
ま　待ってください
等 等一下
なに
什么
付き合ってないんですけど
可是我们并没有在交往
あれ　見る目あるほうなんだけどな
怪了 看起来像有那么回事啊
そういうふうに見えるのか
我们看起来像在交往吗
じゃあ
那你们是
「我」
尊敬してるんです　その杏奈さんを
是尊敬 我很尊敬杏奈小姐
「想了解」
案外　素直
你还挺直率的
そうだ　僕はずっと前から
对 从很久以前开始
あの時からずっと
从那时以来我就很尊敬她
「我想了解」
自分が子供すぎて悔しい
我太幼稚了 真不甘心
これがつらさの正体
这才是我难过的真实原因
ど…どうだった
你觉得怎么样
今日
今天
うーん　静かな熱気があった
现场静静地涌动着一股激情
いろんな人が関わってるんだなって
各种各样的人都参与进来
いや　現場の事じゃなく
不 不是问你现场的事
そういや
对了 说起来
大丈夫か　キモくないか
没问题吧 不会觉得恶心吧
僕も撮った　ひそかに
我也偷偷拍了一张
撮るなら　もっと決め顔を
既然要拍的话 应该拍张更上镜的
いや　すごくきれいだろ
这张就超好看了吧
バラバラになりそう僕の心は震えてた
几近破碎的心在颤动着
君のこと守りたい心の声は正直だ
守护你是我真切的心声
ダメ元で言えたら楽になれるかもしれない
豁出一切吐露心意 或许就能如释重负
踏み出すことできたら夢が夢じゃなくなるかな
若敢踏出这一步 梦将不再是梦
輝く言葉が背中を押した
一句句闪耀的话语推我前行
隠れてる心のドアをこじ開けた
撬开隐蔽的心门
溢れてくる立ち止まらずに駆け出した
止不住的心意一涌而出
輝いたやわらいだ世界は美しいんだ
光辉平和的世界如此美丽
鍵開けた限られた未来を拡げるよ今
局限的未来如今豁然开朗
君に向かう矢印が自分にも向いてたんだ
指向你的箭头也朝向了我
新しい2人今はじまる
全新的你我重新起步